（文章初成稿于2024年7月，后续有追加补充会单独标记当前日期）

# 破解教程

## 国际版UnityHub

（如果要下载UnityHub3.5.1，可以直接跳过这一节，后面提到的Uni-HubHacker也提供了UnityHub的下载）

用这个可以下载到国际版的UnityHub（各时期的都有，包括最新版），通过国际版UnityHub安装的unity都是国际版，目前UnityHub最新版是**3.5.1**（可以用它下载2021/2022/2023/Unity6）：[Unity国际版下载，解决国内打不开网站和被重定向的问题](https://github.com/AlianBlank/download.unity.com)。其中主要资源就两类，一个是json文件，记录了下载助手内置shader等下载地址；另一类是github国内/国际版安装文件，不带cn的是国际版，而国内版不推荐使用。

### 补充（2025/1/19）

在刚刚上面链接Readme文档中能直接下载到最新版，即这个链接(需要先开梯子否则有概率下到国内版3.3.3-c2)：[UnityHub 3.11.0](https://public-cdn.cloud.unity3d.com/hub/prod/UnityHubSetup.exe)（[网盘备份](https://pan.baidu.com/s/17ZbOVJWJX3-oC8g80rnY-g?pwd=bxze)）。安装后，即便选择了新的安装目录，也会自动删掉原来安装过的3.5.1版。许可证变回了只有个人版，但是能登陆账号了（以前3.5.1破解后也能登录，后来**无法登陆**了，可能有了新版UnityHub，旧版3.5.1登录就坏了）用新版UnityHub进入Unity，发现PackageManager也登陆个人账号了，可以下载账户相关资产，如果不登陆则只能下载Unity内置资产。此时如果不破解UnityHub，将无法通过UnityHub打开Unity2020及以前的破解版Unity，但Unity2021及以上能以个人版的方式接着用。下面是破解UnityHub3.11.0的方法（基于之前用3.5.1在破解过程中生成过专业版许可证）——基于下文使用Uni-HubHacker破解Hub的流程，只执行其中的第2步，并且不需要替换app.asar文件，只替换那个dll文件即可。破解3.11.0成功后，许可证变回了两个：专业版，个人版。

### 补充（2025/2/23）

今天打开UnityHub3.11.0发现个人版许可证被吊销了，只剩下专业版许可证。尝试添加个人版许可证，但是没反馈（在申请的提示弹框里提醒如果所属的组织使用Unity Pro则不具备Unity Personal资格，可能跟这个有关）。目前账号还是登录状态，进Unity在PackageManager中依然可以下载AssetStore各种插件。所以未造成使用影响，账号也没被封，一切OK。目前UnityHub国际版升级到**3.11.1**版本了（[网盘备份](https://pan.baidu.com/s/15axgujkPwCW0n_PFUykJkQ?pwd=tc6d)）。只升级了一个小版本，所以我只是存一下，没去更新它，哪天又影响账号登录了，再更新到最新UnityHub。

## 破解工具

### UniHacker（旧）

傻瓜化破解2022.1之前的早期版本
[UniHacker，可以破解UnityHub以及Unity2022.1之前的所有版本](https://github.com/tylearymf/UniHacker)



### Uni-HubHacker（新）

破解全部版本
[Uni-HubHacker，通过其他方式破解UnityHub，可以破解Unity2022.2+，2023系列，Unity6系列等等最新版本](https://github.com/parhelia512/Uni-HubHacker)

CrackTool目录下的破解工具仅用于破解Unity2022.1及之前的版本
如果要破解Unity2022.2+等新版本：

1. 破解Hub
   1. 如果之前用UniHacker破解过UnityHub3.5.1，那么先用UniHacker还原对UnityHub的破解，使其回到破解前的状态。
   2. 把Hub破解目录Crack下的资源（app.asar、System.Security.Cryptography.Xml.dll）分别按对应路径替换到Hub安装目录下（可以不直接覆盖原文件，先把原文件加个_bak后缀，方便以后回退破解）
   3. 运行Hub，许可证管理->添加许可证->通过许可证请求激活，生成的Unity_lic.alf文件可以选择放到桌面
   4. 运行LicenseGenerate.exe,把刚才生成到桌面的Unity_lic.alf填进去，点击“创建许可证”，UnityHub破解成功，可用此下载新版Unity（用UnityHub下载之前，先到设置里看一下，避免把下载和安装都放在C盘导致C盘空间被挤满）

2. 破解Unity：把Unity客户端破解目录下的[System.Security.Cryptography.Xml.dll](./System.Security.Cryptography.Xml.dll)（也是来自Uni-HubHacker网站的Crack.rar压缩包）替换到Unity安装目录下的所有同名文件上。有三处，路径基本如下：

   - Editor\Data\NetStandard\EditorExtensions
   - Editor\Data\Resources\Licensing\Client
   - Editor\Data\Tools\Compilation\Unity.ILPP.Runner

   保险起见可用Everything搜索，替换前，建议把原文件加上_bak后缀，方便以后回退破解。

## 资源整合网盘备份

链接: https://pan.baidu.com/s/1dunoYghtt5IIAkinEryN3A?pwd=s57u
文件名：Uni-HubHacker简化版.rar
备注：含UnityHub国际版3.5.1，集成了Uni-HubHacker破解，更适合破解unity新版本【推荐】

链接：https://pan.baidu.com/s/1lfYU-hwiraelOsScG3pC-A?pwd=piim
文件名：UnityHub3.5国际版+万能破解+随便下载Unity.rar
备注：含UnityHub国际版3.5.1，只集成了UniHacker破解，无法破解最新版Unity

# 后记——故事背景

## 国际版Yes！国内特供版No！

在不翻墙的情况下，Unity官网只能下载到国内特供版（UnityHub、Unity版本号都有c+数字后缀，多为c1或者c2），这种国内特供版破解繁琐（中间还要断网）、破解后也必须登账号使用，不利于新手学习。所以大家都在搜集国际版，整理对应破解方法。

## UnityHub从何时起需要破解

**Unity2017及以前**，不需要UnityHub就可以直接打开Unity；但到了Unity2018及以后，打开Unity必须通过UnityHub，即便双击Unity也会弹出UnityHub界面。所以，与过去的只破解Unity不同，现在Unity和UnityHub 都要破解才行。截止到现在2024年，UnityHub已处于3.x的版本系列，Unity版本则达到2023，乃至6000（Unity6预览版）。

## 旧的破解方式的局限性

旧的2.x系列UnityHub经过破解后可以完美匹配Unity2020，也支持打开Unity2021，这得益于早期UnityHub2.x版本可以通过破解绕开证书，但正常Unity2021是需要UnityHub的3.x版本的。这个缺陷导致，用UnityHub 2.x破解版+Unity2021时，新建工程不能直接选择URP或HDRP，只能先选BuildIn或者URP2D再进项目里修改。非常麻烦。

这是因为2.x低版本UnityHub导致新建项目模板产生缺失。模板分为两个路径：

1. Unity的Editor安装目录下，以unity2021为例

   ```
   D:\Unity 2021.3.11f1\Editor\Data\Resources\PackageManager\ProjectTemplates
   ```

   这个目录下的模板随Unity安装而产生，随Unity卸载而删除。里面的文件也不建议增删

2. C盘公用目录，比如

   ```
   C:\Users\wang\AppData\Roaming\UnityHub\Templates
   ```

   其中wang是用户名，这个目录下的模板不会随Unity的卸载而删除，有一个mainifest.json详细记录了每个模板对应的Unity版本号。这些模板是UnityHub在创建项目的阶段从网络上刷新出来的，用户点击下载，模板就会下载到这个目录下。而过低版本的UnityHub在使用较新版本Unity创建新工程的时候，就无法刷新到相关模板，更不可能下载模板到这个目录下。所以最好保存好这个目录下的文件。

# Unity卸载后C盘残留

## 可忽略

- C:\Users\wang\AppData\LocalLow\Unity 保存**unity的cache**，edtor设置等，很小可忽略不计
- C:\Users\wang\AppData\Roaming\Unity 保存**unity的资源**等，这里面有一些下载的unitypackage文件（Asset Store-5.x目录下），但也不是很大
- C:\Users\wang\AppData\Roaming\UnityHub\Templates 上文提到过，存放**各版本Unity的项目模板**，查看里面的mainifest.json，根据版本决定要清理哪些模板文件

## 需处理

- C:\Users\wang\AppData\Local\Unity\cache 子文件夹npm和packages的内容，存的是从**package manager导入的各种插件**，下次运行带插件项目时，会在该文件夹下自动重新生成最新版.这个插件资源有点多，建议删
